welcome to category 5 technology TV
ยินดีต้อนรับสู่หมวด 5 ทีวีเทคโนโลยี
episode number 437 for Tuesday the
ตอนที่ 437 สำหรับ วันอังคาร
second of februari 2016 nice to see I'm
second of februari 2016 ดีใจที่ได้เห็นฉัน
flying solo tonight my name is Robby I
บินเดี่ยวคืนนี้ฉันชื่อ Robby I
am your camera guy your host your
ฉันเป็นเจ้าของกล้องของคุณ
co-host your chat room operator and your
ร่วมเป็นเจ้าภาพจัดการห้องสนทนาของคุณและของคุณ
news dude so I hope you enjoyed the show
เพื่อนข่าวดังนั้นฉันหวังว่าคุณจะสนุกกับการ แสดง
i'm gonna try to keep up with everybody
ฉัน จะพยายามตามให้ทันทุกคน
who's joining us on the chopper nice to
ผู้ที่เข้าร่วมกับเราบนเครื่องชอปเปอร์ยินดีที่จะ
see you i'm gonna come back to the chat
แล้วเจอกัน ฉัน จะกลับมา คุย
room so hey if you're new here let me
ห้องพักเฮ้ถ้าคุณใหม่ที่นี่ให้ฉัน
know before the next couple of minutes
ทราบก่อน สองสามนาที ถัดไป
time first of all tonight we are
เวลาแรกของคืนนี้ทั้งหมดที่เราเป็น
celebrating the 20 years of the GNU
ฉลองครบรอบ 20 ปี GNU
image manipulation program as we
โปรแกรมจัดการภาพที่เรา
continue our series 20 weeks of gimp
ดำเนินการต่อ ชุดที่ 20 ของเราขลิบด้าย
tips and tonight we're going to be going
เคล็ดลับและคืนนี้พวกเรากำลังจะไป
through an exercise to help us learn how
ผ่านการฝึกเพื่อช่วยให้เราเรียนรู้วิธี
to create perspectives in the free GNU
เพื่อสร้างมุมมองใน GNU ฟรี
image manipulation program also we are
โปรแกรมจัดการภาพที่ เราเป็น
going to be reinstalling raspbian on our
กำลังจะติดตั้ง raspbian ของเราอีกครั้ง
Raspberry Pi and this time we're going
Raspberry Pi และคราวนี้เรากำลังจะไป
to extend the file system to use the
เพื่อ ขยายระบบไฟล์เพื่อใช้งาน
entire 16 gig micro SD card that's going
ทั้งหมด 16 กิ๊ก micro SD การ์ดที่จะ
to give us a lot more space for our
เพื่อ ให้เรามี พื้นที่ มาก ขึ้นสำหรับเรา
Raspberry Pi powered server I'm building
เซิร์ฟเวอร์ที่ขับเคลื่อนโดย Raspberry Pi ที่ ฉันกำลังสร้าง
a web server okay jumping over here
เว็บเซิร์ฟเวอร์ กระโดดข้ามตรงนี้
let's see if I can do it see how that's
ลองดูว่าฉันทำได้ไหม
done here is what's coming up in the
เสร็จแล้วนี่คือสิ่งที่กำลังเกิดขึ้นใน
category 5 TV newsroom Europe has begun
หมวดหมู่ 5 ห้องข่าว ทีวี ยุโรปได้เริ่มขึ้นแล้ว
to roll out a data superhighway in orbit
เพื่อ แผ่ข้อมูลซุปเปอร์ไฮเวย์ออกสู่วงโคจร
above the earth a Cambridge start-up
เคมบริดจ์ที่เริ่มต้นขึ้นบนโลก
things that they have the solution to
สิ่งที่พวกเขามีทางออก
bulk password theft a meeting of the EU
การขโมยรหัสผ่านจำนวนมากเป็นการประชุมของสหภาพยุโรป
data watch dogs is set to have
data watch Dogs ถูกตั้งค่าเป็น
wide-ranging ramifications for the way
การขยายพันธุ์ที่กว้างขวางสำหรับวิธีการ
businesses handle data and a driverless
ธุรกิจจัดการข้อมูลและไร้คนขับ
car project in the UK has received a
โครงการรถยนต์ในสหราชอาณาจักรได้รับ
green light and a bunch of government
ไฟเขียวและพวงของรัฐบาล
funding stick around the full details
เงินทุนติด รอบรายละเอียดทั้งหมด
are coming up later in the show
กำลังจะมา ใน ภายหลัง ในการแสดง
this is category 5 technology TV
นี่คือ ทีวี หมวดหมู่ 5 เทคโนโลยี
starring Sasha dramatis
นำแสดงโดย Sasha dramatis
Hillary rumble
ฮิลลารีดังก้อง
Eric kid
เด็ก เอริค
and your host Ravi Ferguson welcome to
และเจ้าบ้านราวีเฟอร์กูสันยินดีต้อนรับ
the show this is category 5 technology
การ แสดงนี้ เป็น เทคโนโลยี หมวด 5
TV my name is Robbie and it's so good to
TV ฉันชื่อ Robbie และเป็นคนดี
have you here flying solo tonight Jeff
คุณ อยู่ที่นี่ได้บินเดี่ยวเจฟฟ์คืนนี้
wasn't sure if he was gonna be able to
ไม่แน่ใจว่าเขาจะสามารถ
make it and by the time he said yeah I
ทำ มัน และ ตามเวลาที่เขาบอกว่าใช่ฉัน
can make it I had already got everything
สามารถ ทำให้ฉันได้รับทุกอย่างแล้ว
kind of setup and planned out for the
ชนิด ของการตั้งค่าและการวางแผนสำหรับ
evening but a lot to cover so it's just
ตอนเย็น แต่มีอะไร ให้ปกปิดเยอะเหลือเกิน
me I thought hey let's let's go at this
ฉันฉันคิดว่าเฮ้เรา ไปที่นี่กันเถอะ
kind of old-school style so if you've
ประเภทของ โรงเรียนเก่าดังนั้นถ้าคุณ
been watching category 5 technology TV
รับชมทีวีหมวด 5 เทคโนโลยี
for some time you know that when I first
บางครั้งคุณ ก็รู้ว่าเมื่อฉันเป็นครั้งแรก
started this thing it was just me
เริ่มต้น สิ่งนี้มันเป็นเพียงฉัน
sitting in the basement now it's me
นั่งใน ห้องใต้ดินตอนนี้ฉันเอง
sitting in a TV studio and you hanging
นั่งในสตูดิโอทีวีและคุณแขวน
out with me so thanks for being here and
ออกไปกับฉันขอบคุณมากสำหรับการอยู่ที่นี่และ
I hope that you enjoy the show speaking
ฉันหวัง ว่าคุณจะสนุกกับการแสดงพูด
of shows mangafox 70 is watching the
จากการแสดง mangafox 70 กำลังดู
chat room she's here in the studio with
ห้องแชทเธออยู่ที่นี่ในสตูดิโอด้วย
me keeping me company and she just shot
ฉันทำให้ฉันเป็นเพื่อนและเธอก็ยิง
another episode of the pixel shadow
ตอนของเงาพิกเซลอีกครั้ง
check that out of course you can find a
ตรวจสอบว่าแน่นอนคุณสามารถหา
link on our website but also just go
ลิงค์ในเว็บไซต์ของเรา แต่เพียงไป
over to youtube and use the hashtag the
ไป ที่ YouTube และใช้แฮชแท็ก
pixel shadow it's all one word and if
พิกเซลเงามันคือทั้งหมดหนึ่งคำและถ้า
you're on roku or cody make sure you've
คุณอยู่บน roku หรือโคดี้ให้แน่ใจว่าคุณได้
got our channel installed category 5 TV
มีช่องของเราติดตั้งหมวดหมู่ 5 ทีวี
network cody it's at github com / cat5
เครือข่ายโค ดี้อยู่ที่ github com / cat5
TV and you will see the pixel shadow as
ทีวีและคุณจะเห็น เงาของพิกเซลเป็น
well as our other shows there speaking
เช่นเดียวกับรายการอื่น ๆ ของเรามีการพูด
of other shows I want to say I
จากรายการอื่นฉันอยาก จะบอกว่าฉัน
appreciate everybody who's been
ขอบคุณทุกคนที่เคยไป
supporting category 5 the TV network
รองรับหมวด 5 เครือข่ายทีวี
here for the past while we've been
ที่นี่สำหรับอดีตในขณะที่เราเคย
slowly building up our following on
ค่อยๆสร้างสิ่งต่อไปนี้บน
patreon and patreon is a really cool way
Patreon และ Patreon เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
that you can support us just head on
ที่คุณสามารถ สนับสนุน พวกเราได้
over to patreon.com / category 5
ไปที่ patreon.com / หมวดหมู่ 5
patreon.com / category 5 and through
patreon.com / หมวดหมู่ 5 และผ่าน
that website you're actually able to
เว็บไซต์นั้นคุณสามารถทำได้จริง
support everything that we do here at
สนับสนุนทุกสิ่งที่เราทำที่นี่ ที่
the category 5 TV network so there's my
หมวดหมู่เครือข่ายโทรทัศน์ 5 ดังนั้นจึงมีของฉัน
show the flagship show category 5
แสดง หมวด ธง แสดง 5
technology TV the show show new every
เทคโนโลยีทีวีโชว์รายการใหม่ ทุกรายการ
day the category 5 TV news room try it
วันที่ห้องข่าวทีวีหมวด 5 ลองดูสิ
by a nature sounds of Ontario Canada the
ด้วยเสียงที่เป็นธรรมชาติของ Ontario Canada
drone zone the pixel shadow creation
โซนจมูกการสร้างเงาของพิกเซล
today and more coming soon all you have
วันนี้และอีกมากมายในเร็ว ๆ นี้ที่คุณมี
to do is click on that pledge 25 cents
สิ่งที่ต้องทำคือคลิกที่คำมั่นสัญญานั้น 25 เซนต์
per episode or of course if you can do
ต่อตอนหรือ แน่นอนถ้าคุณสามารถ ทำได้
more we greatly appreciate those of you
มากขึ้นเราขอขอบคุณพวกคุณอย่างมาก
who are pledging a dollar three dollars
ผู้ให้คำมั่นว่าจะให้เงินสามดอลลาร์
five dollars it makes a
มันทำให้ห้าดอลลาร์
very significant difference and that
ความแตกต่างที่สำคัญมากและนั่น
helps us to get to our goal a lot faster
ช่วยให้เราไปถึงเป้าหมายของเราได้เร็วขึ้นมาก
now we've got a lot of bills to pay rent
ตอนนี้เรามีตั๋วหลายใบที่ จะจ่ายค่าเช่า
internet we're volunteers here so I
อินเทอร์เน็ตเราเป็นอาสาสมัครที่นี่ดังนั้นฉัน
don't take a paycheck and neither do any
อย่ารับเงินเดือนและไม่ทำอะไรเลย
of our co-hosts or the people that
จากเจ้าภาพร่วมของเราหรือคน ที่
actually make this happen for you and so
ทำให้สิ่งนี้เกิดขึ้นจริงสำหรับคุณ
we do our best to make ends meet and pay
เราพยายามอย่าง เต็มที่เพื่อ ให้การนัดพบและการจ่ายเงินสิ้นสุดลง
for the studio space that we have here
สำหรับพื้นที่สตูดิโอที่เรามีที่นี่
in beautiful Barrie Ontario and we also
ใน Barrie Ontario ที่สวยงามและเราก็เช่นกัน
have our internet connection that is LTE
มีการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตของเรานั่นคือ LTE
and unfortunately quite pricey and we're
และน่าเสียดายที่ค่อนข้างแพงและเรา
broadcasting to you live tonight through
ถ่ายทอดสดให้คุณคืนนี้ผ่าน
that internet connection and we
การเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตและเรา
appreciate everybody's support in
ขอขอบคุณทุกคนที่ให้การสนับสนุน
helping us to keep that going and keep
ช่วยให้เราสามารถ ดำเนินการต่อไปได้
that strong another way that people are
อีกวิธีหนึ่งที่แข็งแกร่ง
supporting us is through our partners
สนับสนุนเราคือผ่านพันธมิตรของเรา
you can go to our website and click on
คุณ สามารถไปที่เว็บไซต์ของเรา และคลิกที่
to support us and our partner links and
เพื่อสนับสนุนเราและลิงค์พันธมิตรของเราและ
through those partner links like Amazon
ผ่านลิงก์พันธมิตรเหล่านั้นเช่น Amazon
eBay a vast variety of others you're
อีเบย์มีคนอื่นอีกมากมายที่คุณเป็น
able to make your purchases and can and
สามารถทำการซื้อของคุณและสามารถและ
actually support category 5 with a
จริงสนับสนุนหมวดหมู่ 5 กับ
portion of your purchase amazon is
ส่วนหนึ่งของการซื้อ amazon ของคุณ คือ
probably the biggest of those as far as
อาจเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่
what what our viewers are using and what
สิ่งที่ผู้ชมของเราใช้ และอะไร
you're using and I appreciate you doing
คุณกำลังใช้และฉันขอขอบคุณที่ คุณทำ
that and so we actually get a percentage
อย่างนั้น จริง ๆ เรา ได้เปอร์เซ็นต์
of every sale it's really interesting
จากการขายทุกครั้งมัน น่าสนใจจริงๆ
how it works because it's the referral
มันทำงานอย่างไรเพราะ เป็นการ อ้างอิง
program and as a partner of amazon we r
โปรแกรมและเป็นพันธมิตรของ amazon เรา r
we support amazon.ca calm co uk a whole
เราสนับสนุนสงบ amazon.ca ร่วมสหราชอาณาจักรทั้งหมด
bunch of other one so hey whatever
พวงของอีกคนหนึ่งเฮ้อะไรก็ตาม
amazon that you use please make sure you
อเมซอนที่คุณใช้โปรดทำให้แน่ใจว่าคุณ
go through our website category five dot
ผ่านหมวดหมู่เว็บไซต์ห้าจุดของเรา
TV very cool way to support what we're
ทีวีเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมมากในการสนับสนุน สิ่งที่เราเป็น
doing okay category five dot TV is a
ทำ โอเคหมวดหมู่ห้า dot TV คือ
member of the tech podcast network if
สมาชิก ของเครือข่ายพอดคาสต์เทคถ้า
it's tech it's here cap five dot TV /
มันเป็นเทคโนโลยีมันอยู่ที่นี่ cap ห้า dot TV /
tpn and the international association of
tpn และ สมาคมระหว่างประเทศของ
internet broadcasters camp five dot TV /
ผู้แพร่ภาพกระจายเสียงอินเทอร์เน็ตในค่ายห้า dot TV /
IA ib let's get right into it we've got
IA ฉัน มาลงที่เรามี
the 20 weeks of GIMP tips it's week 11
เคล็ดลับ GIMP 20 สัปดาห์คือสัปดาห์ที่ 11
if you can believe already we are only
ถ้าคุณ สามารถเชื่อได้แล้วเรา เป็นเพียง
nine episodes away from the end of that
เก้าตอนห่างจากตอนท้าย
series I know that you've been enjoying
ซีรีย์ ฉันรู้ว่าคุณได้ เพลิดเพลิน
it and that we appreciate all the
มันและเราขอขอบคุณทุกคน
comments they even sending in to say hey
ความคิดเห็นที่พวกเขาส่งไปเพื่อบอกว่าเฮ้
i love it thanks for doing the GIMP and
ฉันรักมันขอบคุณ สำหรับการทำ GIMP และ
some of you have never even heard of the
บางท่านไม่เคย ได้ยิน
GNU image manipulation program maybe
โปรแกรมจัดการรูปภาพของ GNU อาจจะ
your Photoshop user
ผู้ใช้ Photoshop ของคุณ
or maybe you've you haven't got a piece
หรือบางทีคุณอาจยังไม่มีชิ้นส่วน
of software that is as robust as
ของซอฟต์แวร์ที่แข็งแกร่งเท่ากับ
Photoshop or the GIMP and here's your
Photoshop หรือ GIMP และนี่คือของคุณ
opportunity to get something for free it
โอกาสที่จะ ได้รับบางสิ่งบางอย่างฟรี
is gimp.org and on that website you can
คือ gimp.org และบนเว็บไซต์ที่คุณสามารถทำได้
download it for mac linux and windows so
ดาวน์โหลดสำหรับ mac linux และ windows
with the gimp what is it gimp what does
ด้วย gimp มันคืออะไร gimp สิ่งที่ไม่
it stand for GNU image manipulation
มันยืนสำหรับการจัดการภาพของ GNU
program it's basically a free
โปรแกรมมันเป็นพื้น ฟรี
alternative to adobe photoshop a very
ทางเลือกในการ Adobe Photoshop เป็นอย่างมาก
pricey piece of software so you can pay
ซอฟต์แวร์ราคาแพงเพื่อให้ คุณสามารถจ่ายได้
lots or pay zero GIMP is absolutely free
มากมายหรือจ่ายเป็นศูนย์ GIMP ไม่มีค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้น
if you're running Linux you'll find it
ถ้าคุณ ใช้ Linux คุณจะพบมัน
in your repositories just do a quick
ในพื้นที่เก็บข้อมูลของคุณเพียงทำอย่างรวดเร็ว
search through your favorite package
ค้นหาผ่านแพ็คเกจที่คุณชื่นชอบ
manager be it synaptic package manager
ผู้จัดการไม่ว่าจะเป็นผู้จัดการแพคเกจ synaptic
or yeah store whatever you're using
หรือใช่เก็บสิ่งที่คุณใช้
search for gim p okay tonight we are
ค้นหา gim p โอเคคืนนี้พวกเรา
looking at creating perspective not the
มองที่การสร้างมุมมองไม่ใช่
kind of perspective that you know like
มุมมอง แบบไหน ที่คุณรู้
what you see yeah I think I know what I
สิ่งที่คุณเห็นใช่ฉันคิดว่า ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉัน
mean the kind of perspective when you
หมายถึงประเภทของมุมมองเมื่อ คุณ
look out over a horizon that's the kind
มองไปที่ขอบฟ้าที่เป็นประเภท
of perspective that we're looking at
มุมมองที่เรากำลังมองหาที่
tonight so GNU image manipulation
คืนนี้ดังนั้นการจัดการภาพของ GNU
program bring it up on your screen it
โปรแกรมนำมัน ขึ้นมาบนหน้าจอของคุณมัน
looks a little something like that I'm
ดูเหมือนว่าฉันจะเป็นอะไรเล็กน้อย
running 2.8 and this is being broadcast
ทำงาน 2.8 และนี่กำลังออกอากาศ
in 2016 so depending on when you're
ในปี 2559 ขึ้นอยู่ กับว่าคุณเป็นใคร
watching this will rule whether or not
ดูนี้จะปกครองหรือไม่
that is current 2.9 is I believe release
นั่นคือปัจจุบัน 2.9 ฉันเชื่อว่าปล่อย
candidate status or at least in in some
สถานะผู้สมัครหรืออย่างน้อยก็ในบางคน
form of betta okay let's create a new
รูปแบบของปลากัด โอเคมาสร้างใหม่กันเถอะ
canvas and what we're doing tonight with
ผ้าใบและสิ่งที่เราทำ คืนนี้ด้วย
this tutorial on learning how to create
บทช่วยสอนเกี่ยวกับการเรียนรู้วิธีสร้าง
perspective is and through the whole
มุมมองคือและผ่านทั้งหมด
series through this 20 weeks of GIMP
ซีรี่ส์ตลอด 20 สัปดาห์ของ GIMP
tips what I'm trying to accomplish for
เคล็ดลับสิ่งที่ฉันพยายามทำให้สำเร็จ
you and what I'm trying to help you
คุณและสิ่งที่ฉันพยายาม จะช่วยคุณ
achieve is just learning the interface
บรรลุเป็นเพียงการเรียนรู้ ส่วนต่อประสาน
learning how to do things in GIMP so
เรียนรู้วิธีการทำสิ่งต่าง ๆ ใน GIMP
that you're not afraid of the interface
ที่คุณไม่ กลัวอินเทอร์เฟซ
so you're not lost in the interface but
ดังนั้นคุณจะไม่หลงทางในอินเทอร์เฟซ แต่
that through these tutorials so think of
ที่ผ่านบทเรียนเหล่านี้คิดว่า
this as an exercise you're actually
นี่ เป็นการออกกำลังกายที่คุณใช้จริง
learning how to do some cool things so
เรียนรู้วิธีการทำสิ่งดีๆ
that you can do other things so what I'm
ที่คุณสามารถทำสิ่งอื่น ๆ เพื่อสิ่งที่ฉัน
about to show you may not be something
กำลังจะ แสดงว่าคุณไม่ได้เป็น อะไร
that you are ever going to need but if
ที่คุณเคยต้องการ แต่ถ้า
you follow along so bring up the GNU
คุณทำตามเพื่อนำ GNU ขึ้นมา
image manipulation program follow the
โปรแกรมจัดการภาพตาม
the steps that i'm going to show you
ขั้นตอนที่ฉัน จะแสดงให้คุณเห็น
you're going to be building your
คุณกำลังจะสร้างของคุณ
or abilities within the GNU image
หรือความสามารถในภาพ GNU
manipulation program and that's going to
โปรแกรมการจัดการและที่จะ ไป
help you to be able to do some really
ช่วยให้คุณสามารถทำอะไรบางอย่างได้จริงๆ
cool edits that are going to impress
การ แก้ไขที่น่าประทับใจ
your family and friends over in the GNU
ครอบครัวและเพื่อน ๆ ของคุณใน GNU
image manipulation program you right
โปรแกรมจัดการภาพที่ถูกต้อง
click and go file new and it asks you
คลิกและไปที่ไฟล์ใหม่และมันจะถามคุณ
the size of the canvas that you would
ขนาดของผืนผ้าใบที่คุณต้องการ
like so that is in pixels if you're
เช่นนั้นที่เป็นพิกเซลถ้าคุณ
doing it for print you might do it in
ทำเพื่อ พิมพ์คุณอาจทำมัน
inches or whatever you need to do we'll
นิ้ว หรืออะไรก็ตามที่คุณต้องทำเราจะ
just use pixels and it's defaulting to a
เพียงใช้พิกเซลและเป็นค่าเริ่มต้นของ
little low resolution image which is
ภาพความละเอียดต่ำ เล็กน้อย ซึ่งก็คือ
just fine that's a little for over three
เพียงแค่ปรับที่เล็ก ๆ น้อย ๆ มานานกว่าสาม
almost image okay so first of all what
ภาพเกือบจะ โอเคก่อนอื่นเลย
we want to do with our perspective is
เรา ต้องการทำในมุมมองของเราคือ
create a horizon and what that means is
สร้างขอบฟ้าและสิ่งที่หมายถึงคือ
that we're going to have when you're
ว่าเราจะ มีเมื่อคุณ
looking out over horizon you've got that
มองออกไปที่ขอบฟ้าคุณก็เข้าใจแล้ว
kind of horizontal line you've got the
คุณมีเส้นแนวนอนแบบไหน
sky in the background and then you've
ท้องฟ้าในพื้นหลัง แล้วคุณ
got this plane in front of you so as
มี ระนาบนี้ต่อหน้า คุณอย่างเช่น
we're creating perspective let's first
เรากำลังสร้างมุมมองก่อนอื่น
of all choose with the rectangle marquee
ของทั้งหมดเลือกกับปะรำสี่เหลี่ยม
AKA rectangle select tool we can
เครื่องมือเลือกรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า AKA ที่เราทำได้
highlight a kind of a rectangle at the
เน้นชนิด สี่เหลี่ยมที่
bottom here and drag to scale it however
ด้านล่างที่นี่และลากเพื่อขยาย
we like so we can bring it just a little
เราชอบเพื่อที่เราจะสามารถนำมันมาได้ เพียงเล็กน้อย
below the halfway point here and then
ด้านล่างจุดกึ่งกลางที่นี่แล้ว
choose as our foreground let's grab a
เลือกเป็นฉากหน้าของเรามาคว้า
gray I'm going to grab a not too dark of
สีเทา ฉันจะคว้าไม่มืดเกินไป
a gray there's B 0 B 0 B 0 Bob Bob oh
เทามี B 0 B 0 B 0 Bob Bob โอ้
there we go so now my colors I've got
ไปที่นั่นแล้วตอนนี้ สีของฉันฉันได้รับ
gray and white so with this highlighted
สีเทาและขาวดังนั้นด้วย ไฮไลต์นี้
I'm going to and it does matter if it's
ฉันกำลังจะไปและมันก็ไม่สำคัญว่ามันจะ
highlighted right yet but let's create a
ถูกไฮไลต์ แต่ให้สร้าง
new layer because we don't want to work
เลเยอร์ใหม่เพราะเราไม่ต้องการทำงาน
on our background layer we're going to
บน เลเยอร์พื้นหลังของเราเรากำลังจะไป
work on this new layer here so with this
ทำงานกับ เลเยอร์ใหม่ นี้ ที่นี่ด้วย สิ่งนี้
marquee created I'm going to drag my
กระโจมที่สร้าง ฉันจะลากของฉัน
mouse and you can see we've learned the
เมาส์และคุณจะเห็นว่าเราได้เรียนรู้
gradient tool before but as i drag i can
เครื่องมือ ไล่ระดับสี มาก่อน แต่ขณะที่ ฉันลากฉันสามารถ
do all different angles but what we're
ทำ มุมที่แตกต่างกันทั้งหมด แต่สิ่งที่เรา
actually looking to do i'm going to grab
จริง ๆ แล้วมองหา ฉันจะคว้า
up about here drag down and hold my left
ขึ้นที่นี่ลากลงมาค้างไว้ที่ด้านซ้ายของฉัน
ctrl key to lock it so that that horizon
ปุ่ม Ctrl เพื่อล็อคเพื่อให้เส้นขอบฟ้าที่
is going to be a perfect 90-degree there
จะสมบูรณ์ 90 องศา
we go so we start to get this kind of
เราไปดังนั้นเราเริ่ม ได้รับ เช่นนี้
look of a horizon there you have it so
มองจากขอบฟ้าที่นั่นคุณก็ทำได้
if I turn off the background that is
ถ้า ฉันปิดพื้นหลังนั่นคือ
what we just created that's my
สิ่งที่เราเพิ่งสร้างนั่นคือของฉัน
background at this point so now let's go
พื้นหลังที่จุด นี้ตอนนี้ไปกันเถอะ
back to our background layer here and
กลับไปที่เลเยอร์พื้นหลังของเราที่นี่และ
again we're going to use the gradient
อีกครั้ง เราจะใช้การไล่ระดับสี
tool and we're going to create another
เครื่องมือ และเราจะ สร้างอีก
horizon or another gradient I should say
ขอบฟ้าหรือการไล่ระดับสีอื่นที่ฉันควรพูด
but this one is going to intercept with
แต่อันนี้จะขัดขวาง
that first one see that and i'm just
คนแรก เห็นแล้วว่าฉันแค่
working in black and white right now you
ทำงานเป็นขาวดำตอนนี้คุณ
might say hey this is actually a sky so
อาจพูดได้ว่านี่ เป็นท้องฟ้าจริงๆ
let's use a nice light blue and you can
ลองใช้แสง สีฟ้าที่ ดี และคุณสามารถ
do that there you have it we're not
ทำอย่าง นั้นคุณมีเราไม่ได้
doing anything specific it's not a
ทำอะไรที่เฉพาะเจาะจงมันไม่ใช่
picture of a sky or anything like that
ภาพ ท้องฟ้าหรืออะไรทำนองนั้น
I'm just creating the effect bah bah bah
ฉัน แค่สร้างเอฟเฟกต์บาห์บาบาห์
buh easy remember right there we go so
ง่ายต่อการจำที่นั่นเราไปดังนั้น
there's my kind of horizon so with the
มี ขอบเขต ของฉัน ด้วยดังนั้น
layer that has my actual horizon so
ชั้นที่มีเส้นขอบฟ้าที่แท้จริงของฉันดังนั้น
we'll call it the ground let's just blur
เราจะ เรียกมันว่าพื้น
that a little bit so we're gonna and by
นั่นเป็นเรื่องเล็กน้อยดังนั้นเราจะไปเรื่อย ๆ
doing that effectively because it's a
ทำอย่างมีประสิทธิภาพเพราะมันเป็น
gradient it's not going to blur the
การไล่ระดับสีมันจะไม่ ทำให้เบลอ
actual horizon it's going to blur this
ขอบฟ้าจริงมันจะเบลอสิ่งนี้
edge so that it's not quite so Stark we
ขอบเพื่อที่จะ ไม่ค่อนข้าง สิ้นเชิงเรา
don't need it to be quite so sharp so
ไม่ ต้องการมันจะคมชัดนัก
right click filter blur Gaussian blur
คลิกขวาที่ตัวกรองเบลอเบลอ Gaussian
and notice that the layer of this
และสังเกต ว่าชั้นของสิ่งนี้
horizon is selected so as I choose
ขอบฟ้า ถูกเลือกเพื่อที่ฉันเลือก
Gaussian blur you'll see it's actually
Gaussian blur คุณจะเห็นว่ามันเป็นจริง
just changing the edging just to make it
เพียงแค่เปลี่ยนขอบเพียงเพื่อให้
a little bit softer let's try it at
นุ่มขึ้นนิดหน่อย ลองทำดู
eight pixels and that may be different
แปดพิกเซลและอาจแตกต่างกัน
depending on your image so that just
ขึ้นอยู่ กับภาพของคุณเพื่อ ที่เพียง
softens it up a little bit we can also
นุ่มมันขึ้นมานิด ๆ หน่อย ๆ เรายังสามารถ
change the opacity by dragging this
เปลี่ยนความทึบโดยการลากสิ่งนี้
slider here so you get your cursor in
แถบเลื่อนที่นี่เพื่อรับเคอร์เซอร์ของคุณ
there and you can drag to make it softer
ตรงนั้นและคุณสามารถลากเพื่อทำให้มันนุ่มขึ้น
a little more transparent or a hundred
โปร่งใสหรือร้อยเล็กน้อย
percent opaque so if I bring that down a
เปอร์เซ็นต์ทึบแสงดังนั้นถ้าฉันนำมัน ลงมา
little bit it gives a more subtle effect
เล็กน้อยมันให้ผลที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น
there we have it so now that's just a
ที่นั่นเรา มีมันตอนนี้มันก็ แค่
little bit softer now let's grab some
นุ่มขึ้น เล็กน้อย ตอนนี้มาคว้าบางอย่าง
text and we're going to with our text
ข้อความและเราจะไปกับ ข้อความของเรา
tool here I'm going to highlight an area
เครื่องมือที่นี่ ฉันจะเน้นพื้นที่
over the horizon and we're going to type
เหนือขอบฟ้า แล้วเราจะ พิมพ์
in GIMP
ใน GIMP
and you'll see that it's it's text there
และคุณจะเห็น ว่ามันเป็นข้อความที่นั่น
in black in gray so it's not really
ใน สีดำเป็นสีเทาดังนั้นจึงไม่เป็นเช่นนั้น
showing up I've highlighted it and
แสดงให้เห็นว่าฉันได้เน้นและ
changed it to black and I'm going to
เปลี่ยนเป็นสีดำและฉันจะไป
increase the font size with this button
เพิ่มขนาดตัวอักษรด้วยปุ่มนี้
up here okay and that's probably just
ขึ้นที่นี่ โอเคและนั่นอาจเป็นเพียง
fine so now I can use my move tool and
ไม่เป็นไรตอนนี้ ฉันสามารถใช้เครื่องมือย้ายของฉันและ
drag that to an appropriate spot on my
ลาก ไปยังจุดที่เหมาะสมในของฉัน
horizon so our background is fairly dark
ขอบฟ้าดังนั้นพื้นหลังของเราจึงค่อนข้างมืด
it's it's gray what I'm going to do is
มันเป็นสีเทาสิ่งที่ฉัน จะทำคือ
I'm going to change this font to a white
ฉัน จะเปลี่ยน แบบอักษรนี้เป็นสีขาว
font so I've used my font tool highlight
แบบอักษรดังนั้นฉันจึงใช้ไฮไลต์เครื่องมือแบบอักษรของฉัน
all by clicking and then control a or
ทั้งหมดโดย คลิกแล้วควบคุมหรือ
you can of course drag and then click on
คุณสามารถลากแน่นอนแล้วคลิกที่
the color change it to white and then I
สีเปลี่ยนเป็นสีขาวแล้ว ฉัน
end up with that so now we need to make
ปิดท้ายด้วยดังนั้นตอนนี้เราต้อง ทำ
it stand out just a little bit better so
มันโดดเด่นกว่านิดหน่อย
i'm just gonna click on the rectangle
ฉันแค่คลิกที่รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า
tool just to unselect the the text and
เครื่องมือเพียงเพื่อยกเลิกการเลือกข้อความและ
i'm going to right click notice i've got
ฉันจะ คลิก ขวา แจ้งให้ทราบล่วงหน้า ฉันได้รับ
my text layer highlighted right click
เลเยอร์ข้อความของฉันเน้นที่การคลิกขวา
and go filters and we're going to go
และไปกรองและเราจะ ไป
light and shadow drop shadow let's set
แสงและเงาที่ปล่อยลง มา
our offsets to 0 we don't need it to be
ออฟเซ็ตของเราเป็น 0 เราไม่ต้องการให้เป็น
offset left and right or up and down so
ชดเชยทางซ้ายและขวาหรือขึ้นและลงดังนั้น
this is just going to be a bit of a
นี่ จะเป็น เพียงเล็กน้อย
black blurred shadow that surrounds the
เงาเบลอสีดำที่ล้อมรอบ
entire thing almost like a border i'm
เกือบทั้งหมดเป็นเหมือนเส้นขอบ ฉัน
going to turn off allow resizing because
จะปิดการอนุญาตให้มีการปรับขนาดเพราะ
we don't want it to actually resize our
เราไม่ต้องการให้มันลดขนาดของเรา
image and we can change the opacity this
ภาพและเราสามารถเปลี่ยนความทึบนี้
is the opacity of the shadow itself now
ตอนนี้ความทึบของเงานั้นเป็นอย่างไร
we can leave that as is but we can
เราสามารถปล่อยให้เป็นเช่นนั้น แต่เราสามารถ
always change it as we're after we're
เปลี่ยนมันเป็นเราหลังจากเรา
finished i'm going to hit OK and you'll
เสร็จแล้ว ฉัน จะกดตกลงแล้วคุณจะ
see that effect so what it does is it
ดูเอ ฟเฟกต์นั้นว่ามันคืออะไร
just helps that text to kind of pop out
เพียงแค่ช่วยให้ข้อความนั้น โผล่ออกมา
a little bit so as I was saying you can
เล็กน้อยดังนั้น ฉันกำลังบอกว่าคุณสามารถ
change the drop shadows opacity
เปลี่ยนความทึบแสงแบบหล่น
afterward if you want because what it
หลังจากนั้นถ้าคุณต้องการ เพราะอะไร
does is it creates a layer called drop
มันจะสร้างชั้นที่เรียกว่าวาง
shadow so now I can say okay let's bring
เงาดังนั้นตอนนี้ ฉันพูดได้โอเค
it up to a hundred percent let's bring
มันมาถึงร้อยเปอร์เซ็นต์กันเถอะ
it down to nineteen percent and you can
มันลงไปถึงร้อยละสิบเก้าและคุณสามารถ
see the difference that that makes so
เห็น ความแตกต่างที่เกิดขึ้น
it's a bit of a soft border on that so
มันเป็น พรมแดนที่นุ่มนวล
now to in continue to improve our
ตอนนี้ ไปในการปรับปรุงของเรา
perspective let's grab our ellipse
มุมมองลอง คว้าวงรีของเรา
select tool it looks like a circle
เลือกเครื่องมือที่ดูเหมือนเป็นวงกลม
Markey and drag in this kind of a shape
มาร์กกี้และลากในรูปร่างแบบนี้
right under there and if you don't get
ภายใต้ที่นั่นและถ้าคุณไม่ ได้รับ
it in the right spot don't worry you can
มันอยู่ในจุดที่ถูกต้องไม่ต้องกังวลคุณ สามารถ
move it around
ย้ายไป รอบ ๆ
so I'm going to put that right below the
ดังนั้นฉัน จะใส่ลงไปด้านล่าง
word GIMP and you'll see which layer I
word GIMP และคุณจะเห็นว่าเลเยอร์ฉัน
have selected it's this one my horizon
ได้เลือกมันเป็นหนึ่งในขอบฟ้าของฉัน
and I'm going to create a new layer at
และ ฉันจะสร้างเลเยอร์ใหม่ที่
this point layer new layer transparency
จุดนี้เลเยอร์ความโปร่งใสเลเยอร์ใหม่
edit fill I don't want the gray I want a
แก้ไขเติมฉันไม่ต้องการสีเทาที่ฉันต้องการ
black because this is a bit of a shadow
ดำเพราะนี่เป็น เงา เล็กน้อย
under the under GIMP so right click edit
ภายใต้ GIMP ภายใต้คลิกขวาเพื่อแก้ไข
fill with foreground color it's black
เติมด้วยสีพื้นหน้า มันเป็นสีดำ
now so this falls under the drop shadow
ตอนนี้จึงตกอยู่ภายใต้เงาหล่น
and the word GIMP but over this layer
และ คำว่า GIMP แต่เหนือเลเยอร์นี้
here if you accidentally have the wrong
ที่นี่ถ้าคุณตั้งใจทำผิด
layer selected you might end up with
เลเยอร์ที่เลือกคุณอาจท้ายด้วย
something like that and say oh well why
บางอย่างเช่นนั้นและบอกว่าทำไมล่ะ
is that well because we set the opacity
เป็นสิ่งที่ดีเพราะเรากำหนดความทึบ
of the of this layer to only 73 if it
ของเลเยอร์นี้ไป เพียง 73 ถ้ามัน
was higher I wouldn't see that at all
สูงกว่าฉันจะไม่เห็นเลย
see that so then you can drag your layer
ดู ที่นั้นคุณสามารถลากเลเยอร์ของคุณ
to the right order if it's in the wrong
เพื่อที่ถูกต้องถ้ามันผิด
spot over your text you can then drag it
มองเห็นข้อความของคุณจากนั้นคุณสามารถลาก
under the text okay so now again I'm
ภายใต้ข้อความ โอเคดังนั้นตอนนี้ฉันอีกครั้ง
going to right click on the layer with
คลิกขวาที่เลเยอร์ด้วย
this circle the black circle that I've
วงกลมนี้เป็นวงกลมสีดำที่ฉันเคย
created here and go filters and I can
สร้างที่นี่และไปที่ตัวกรองและฉันสามารถ
either click on repeat drop shadow if I
คลิกที่เงาปล่อยซ้ำถ้าฉัน
want the same amount eight pixels or I
ต้องการจำนวน พิกเซลหรือแปดเท่ากัน
can go blur Gaussian blur and I can
สามารถไปเบลอ Gaussian blur และฉันทำได้
create an even softer edge by choosing
สร้าง ขอบที่นุ่มนวลยิ่งขึ้นด้วยการเลือก
something like 15 that's going to really
อย่าง 15 ที่จะ เป็นจริง
soften that up so now bring down the
ทำให้อ่อนตัวลงดังนั้นตอนนี้นำมาลง
opacity of that and I end up with just a
ความทึบของสิ่งนั้นและฉันก็จบลงด้วย
nice soft kind of shadow underneath the
เงาอ่อน ๆ ที่ดีภายใต้
text now I can move that around if I
ข้อความตอนนี้ฉันสามารถย้าย ที่ไปรอบ ๆ ถ้าฉัน
like to help improve the effect and
ต้องการช่วยปรับปรุงผลกระทบและ
there we have it so we end up with a
ที่นั่นเรามีมันดังนั้นเราจึงจบลง ด้วยการ
pretty nice effect so now the next the
เอฟเฟกต์สวยดีตอนนี้ถัดไป
last final thing that I might want to do
สิ่งสุดท้ายที่ ฉันอาจต้องการ ทำ
is just say okay well the text being
เพียงแค่พูดว่า โอเคเป็นข้อความที่ดี
absolutely white is a little bit boring
สีขาวอย่างน่าเบื่อนิดหน่อย
let's lock the alpha channel which is
ลองล็อค ช่องอัลฟาที่เป็น
going to allow us to color in anything
จะทำให้ เรามีสีอะไรก็ได้
that is solid on this layer and I can
นั่นเป็นของแข็งในชั้นนี้และฉันสามารถ
then grab my gradient tool I can create
จากนั้นใช้เครื่องมือไล่ระดับสีที่ฉันสามารถ สร้างได้
I can choose a soft gray and the white
ฉันสามารถเลือกสีเทาอ่อนและสีขาว
is fine and then if i drag you'll see
ไม่เป็นไรแล้วถ้าฉันลากคุณจะเห็น
what it does is it actually just fills
สิ่งที่มันเป็นจริงเพียงแค่เติม
in the text only if I forget to click
ใน ข้อความ เท่านั้นถ้าฉันลืมที่จะคลิก
the lock alpha layer which is this
ชั้นล็อคอัลฟาซึ่งเป็นสิ่งนี้
square up here in the top right of your
สแควร์ตรงนี้ที่มุมบนขวาของคุณ
screen
จอภาพ
if I forget to turn that on and I've got
ถ้า ฉันลืมที่ จะเปิดและฉันก็มี
the GIMP layer selected then what's
ชั้น GIMP เลือกแล้วอะไร
going to happen is going to fill in that
จะเกิดขึ้นกำลัง จะเติมเต็มในที่
hole area okay so what I need to do is
สิ่งที่ฉันต้องทำคือ พื้นที่รู โอเค
turn that on then drag with my mouse if
เปิดใช้แล้วลากด้วยเมาส์ของฉันถ้า
you like hold in the control key so that
คุณชอบกดปุ่มควบคุมค้างไว้
it snaps to a perfect 90-degree and then
มันปรับให้เข้ากับ 90 องศาอย่างสมบูรณ์แบบแล้ว
you can create the effect that you're
คุณสามารถสร้างเอฟเฟกต์ที่คุณเป็น
looking for do keep in mind that by
กำลังมองหาอย่าลืมว่าด้วย
doing this so I've created this I've
ทำเช่นนี้ฉันได้สร้างสิ่งนี้ฉัน
locked the Alpha layer and then I've
ชั้นที่ล็อคอัลฟ่าแล้วฉัน
changed the color of the font using a
เปลี่ยนสีของแบบอักษรโดยใช้
gradient by doing it that by doing that
ไล่ระดับสีด้วยการทำอย่างนั้นโดยทำอย่างนั้น
I've now effectively rendered the the
ตอนนี้ฉันแสดงผลอย่างมีประสิทธิภาพแล้ว
text so i can no longer edit that text
ข้อความดังนั้นฉันจึงไม่สามารถแก้ไขข้อความนั้นได้อีก
it's no longer text it's now a raster
มันไม่ได้เป็นข้อความอีกต่อไป
graphic so by that I mean okay if I
กราฟิกดังนั้นโดย ที่ฉันหมายถึง โอเค ถ้าฉัน
select the text tool and then i click on
เลือกเครื่องมือข้อความแล้วฉันคลิกที่
gimp it's going to say you're going to
gimp มันจะ บอกว่าคุณกำลังจะ ไป
change this back to text if you click
เปลี่ยนกลับเป็นข้อความหาก คุณคลิก
Edit so if I click Edit watch what
แก้ไขดังนั้นหาก ฉันคลิกแก้ไขดูสิ่งที่
happens to the color it goes back to
เกิดขึ้นกับ สีที่มันกลับไป
white so we want to just be mindful of
สีขาวดังนั้นเราจึงต้องการที่จะระวัง
that so you can create copies of your
เพื่อให้คุณสามารถสร้างสำเนาของคุณ
layers if you like if you're going to
เลเยอร์ถ้าคุณชอบถ้าคุณกำลังจะ ไป
need to make changes and things like
จำเป็นต้อง ทำการเปลี่ยนแปลงและสิ่งต่าง ๆ เช่น
that but that is the GNU image
นั่น แต่นั่นคืออิมเมจของ GNU
manipulation program it's absolutely
โปรแกรมการจัดการมันอย่างแน่นอน
free for you and we can do all kinds of
ฟรีสำหรับคุณและ เราสามารถทำ ทุกชนิด
cool effects and that is a simple
เอฟเฟกต์สุดเจ๋งและนั่นก็คือวิ
exercise just to help us to understand
ออกกำลังกายเพียงเพื่อช่วยให้เรา เข้าใจ
some of the tools that are at our
เครื่องมือบางอย่างที่เป็นของเรา
disposal with the GNU image manipulation
กำจัดด้วยการจัดการภาพของ GNU
program you can pick up your free copy
โปรแกรมที่คุณสามารถ รับ สำเนาฟรีของคุณ
at gimp.org and get it for linux mac or
ที่ gimp.org และรับมันสำหรับ linux mac หรือ
windows this is category 5 technology TV
windows นี่คือทีวีหมวด 5 เทคโนโลยี
welcome to the show I'm trying to keep
ยินดีต้อนรับสู่รายการที่ ฉันพยายามจะเก็บไว้
an eye on the chat room nice to see you
ตาบนห้องสนทนายินดีที่ได้รู้จักคุณ
folks I want to say congratulations a
คนที่ฉันอยาก จะขอแสดงความยินดี
huge congratulations to Dave May do
ขอแสดงความยินดีอย่างยิ่งที่เดฟเมย์ทำได้
longtime viewer he and his girlfriend
ผู้ชมมานานเขาและ แฟนของเขา
have just welcomed ollie james their
ได้ยินดีเพียง ollie james ของพวกเขา
baby boy into the world and everyone's
เด็กผู้ชายเข้ามาในโลกและทุกคน
doing well and we're pleased with that
ทำได้ดีและเราก็พอใจกับมัน
Dave congratulations man to you and your
เดฟแสดงความยินดีกับคุณและ คุณ
growing family so chatroom nice to see
การเจริญเติบโตของครอบครัวดังนั้น ห้องสนทนาที่ดีที่จะเห็น
whiskey zeros there we've got a good guy
ศูนย์ วิสกี้ที่ นั่นเรา มีผู้ชายที่ดี
98 nice to see you again sparkly balls
98 ยินดีที่ได้พบคุณอีกครั้งลูกบอลประกาย
also there nice to see you fairly active
ยังมีดีที่เห็นคุณใช้งานค่อนข้าง
chat room looks like bit Fox hey
ห้องสนทนาดูเหมือนว่า Fox hey
water bottle alright I'm Ravi Ferguson
ขวดน้ำ ไม่เป็นไรฉัน Ravi Ferguson
and here are the top stories from the
และนี่คือ เรื่องราวยอดนิยมจาก
category 5 TD newsroom Europe has begun
ห้องข่าว TD 5 ยุโรปได้เริ่มขึ้นแล้ว
to roll out a data superhighway in orbit
เพื่อแผ่ข้อมูลซุปเปอร์ไฮเวย์ออกสู่วงโคจร
above the earth the first node in the
โหนดแรกในโลกเหนือดิน
network is a telecommunications
เครือข่ายคือการ สื่อสารโทรคมนาคม
satellite that was launched from
ดาวเทียมที่เปิดตัวจาก
Kazakhstan it will use a laser to gather
คาซัคสถานจะใช้เลเซอร์ในการรวบรวม
pictures of the planet taken by other
ภาพของดาวเคราะห์ที่ถ่ายโดยคนอื่น
spacecraft and then relay them back to
ยานอวกาศและถ่ายทอดพวกมันกลับไป
the ground one benefit will be to put
พื้นดินประโยชน์อย่างหนึ่งจะ ถูกวาง
information on natural disasters such as
ข้อมูลเกี่ยว กับภัยธรรมชาติเช่น
flooding earthquakes into the hands of
แผ่นดินไหวที่ท่วมขังอยู่ใน มือของ
emergency responders far faster than is
ผู้เผชิญเหตุฉุกเฉินเร็วกว่ามาก
previously possible currently it can
ก่อนหน้านี้เป็นไปได้ในปัจจุบันมันสามารถ
take hours to get the pictures down to
ใช้เวลาหลายชั่วโมงเพื่อให้รูปภาพลงไป
earth from observation satellites part
โลกจากการสังเกตดาวเทียมส่วนหนึ่ง
of the reason of that for that is
จากเหตุผล ที่ว่านั่นก็คือ
because the spacecraft can only transmit
เพราะยานสามารถส่งได้เท่านั้น
when they are passing over a receiving
เมื่อพวกเขากำลัง ผ่านการรับ
dish and in a 90-minute orbit they only
จานและใน วงโคจร 90 นาทีพวกเขาเท่านั้น
have about a 10-minute window the
มีหน้าต่างประมาณ 10 นาที
European Space Agency's answers is
คำตอบขององค์การอวกาศ ยุโรป คือ
answer is to fire the pictures upward
คำตอบคือยิงภาพขึ้น
instead via a laser to another satellite
แทนที่จะใช้เลเซอร์ไปยังดาวเทียมอื่น
much higher in the sky and that one has
สูงกว่ามากใน ท้องฟ้าและสิ่งนั้นมี
a constant view of the ground station
มุมมองคงที่ของสถานีภาคพื้นดิน
the agency recently put up to Earth
หน่วยงานเมื่อเร็ว ๆ นี้นำไปสู่ โลก
observers that are equipped with optical
ผู้สังเกตการณ์ที่ ติดตั้ง ออปติคัล
transmission equipment these will now be
อุปกรณ์ส่งกำลังเหล่านี้จะเป็น
able to offload their data through the
สามารถ ถ่ายข้อมูลของพวกเขาผ่านทาง
new relay satellite which is going to be
ดาวเทียมถ่ายทอดใหม่ซึ่งกำลังจะเป็น
positioned 36,000 kilometers above the
อยู่ในตำแหน่งเหนือ 36,000 กิโลเมตร จาก
equator at nine degrees east with a
เส้นศูนย์สูตรที่เก้าองศาตะวันออกด้วย
successful connection data will move at
ข้อมูลการเชื่อมต่อที่สำเร็จจะย้ายไปที่
a rate of up to 1.8 gigabits per second
อัตราสูงถึง 1.8 กิกะบิตต่อวินาที
testing by Airbus defense &amp; space shows
การทดสอบโดย Airbus defense &amp; space shows
it should be possible for the system to
มันควรจะเป็นไปได้สำหรับระบบที่จะ
put pictures on the desk of the people
วางรูปภาพบนโต๊ะของ ผู้คน
who need them within 20 minutes of those
ที่ต้องการพวกเขาภายใน 20 นาทีจากที่
images being acquired a British firm
ภาพที่ได้มาเป็น บริษัท อังกฤษ
that claims to have come up with a
ที่อ้างว่าได้มาด้วย
solution to the issue of bulk password
วิธีการแก้ปัญหาของ รหัสผ่านจำนวนมาก
theft has announced 1 million pounds in
ขโมยได้ประกาศ 1 ล้านปอนด์ใน
funding to launch its product silicon
การระดมทุนเพื่อเปิดตัวผลิตภัณฑ์ซิลิกอน
safe they have designed a special box
ปลอดภัยพวกเขาได้ออกแบบกล่องพิเศษ
it's a piece of hardware which stores
มันเป็นชิ้นส่วนของฮาร์ดแวร์ที่เก็บ
passwords separate to the network last
รหัสผ่านแยกจาก เครือข่ายล่าสุด
year there were high profile hacks
ปีมีแฮ็คโปรไฟล์สูง
from firms including talk talk Ashley
จาก บริษัท ต่างๆรวมถึง Talk Talk Ashley
Madison vtec and all of those exposed
Madison vtec และทุก คนที่เปิดเผย
millions of users passwords the founders
ผู้ใช้นับล้านรหัสผ่านผู้ก่อตั้ง
of silicon safe dr. will Harwood and
ของดร. ปลอดภัยซิลิคอน จะฮาร์วู้ดและ
Roger gross initially came up with the
Roger ขั้นต้นมากับการ
solution dubbed password protect as an
วิธีการแก้ปัญหารหัสผ่านขนานนามป้องกันเป็น
academic exercise they quickly saw that
แบบฝึกหัด ทางวิชาการ พวกเขาเห็นอย่างรวดเร็ว
there was a commercial potential for
มีศักยภาพทางการค้าสำหรับ
their idea now software is prone to bugs
ความคิดของพวกเขาตอนนี้ซอฟต์แวร์มีแนวโน้มที่จะบัก
and flaws so their first step was to
และข้อบกพร่องดังนั้นขั้นตอนแรกของพวกเขาคือ
design bespoke Hardware effectively
ออกแบบ bespoke ฮาร์ดแวร์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
hard-coding a chip and making sure that
เข้ารหัสชิปอย่างหนักและทำให้แน่ใจว่า
it did not run an operating system or
มันไม่ได้รันระบบปฏิบัติการ หรือ
any other conventional software and this
ซอฟต์แวร์ทั่วไปอื่น ๆ และ สิ่งนี้
design the founders claim makes it
ออกแบบผู้ก่อตั้งที่เรียกร้องทำให้
impenetrable via conventional attack
ไม่ยอมรับผ่านการโจมตีปกติ
routes the box is designed to be secure
เส้นทางกล่องถูกออกแบบมา เพื่อความปลอดภัย
and has only one purpose specifically to
และมีเพียง วัตถุประสงค์เดียวโดยเฉพาะเพื่อ
store passwords it runs on just 10,000
รหัสผ่านที่จัดเก็บจะทำงานบนเพียง 10,000
lines of code far less than for a
บรรทัดของรหัสน้อยกว่า สำหรับ
back-end database for example where
ฐานข้อมูลส่วนหลังตัวอย่างเช่นที่
passwords are normally stored there is
รหัสผ่านจะถูกเก็บไว้ตามปกติมี
no conventional interface with the
ไม่มีส่วนต่อประสานทั่วไปกับ
backend systems although it does allow
ระบบแบ็กเอนด์แม้ว่าจะอนุญาต
web servers to send login credentials to
เว็บเซิร์ฟเวอร์เพื่อส่งข้อมูลการเข้าสู่ระบบไปยัง
the system in order to authenticate
ระบบเพื่อตรวจสอบสิทธิ์
passwords but it does not in fact at any
รหัสผ่าน แต่จริง ๆ แล้วมันไม่ได้เลย
point reveal those passwords dr. Harwood
ชี้ให้เห็นรหัสผ่านเหล่านั้นดร. ฮาร์วู้ด
admits that hackers able to gain access
ยอมรับว่าแฮกเกอร์สามารถ เข้าถึง ได้
to the backend database of organizations
ไปยัง ฐานข้อมูลแบ็กเอนด์ขององค์กร
could interrogate the box but he is
สามารถสอบปากคำกล่อง แต่เขาเป็น
built in a safety feature after just
สร้างขึ้นในคุณลักษณะด้านความปลอดภัยหลังจากเพียง
four attempts to authenticate the
สี่ความพยายามในการตรวจสอบ
password the account will be flagged and
รหัสผ่าน บัญชีจะ ถูกตั้งค่าสถานะและ
system administrators will be notified
ผู้ดูแลระบบจะได้รับแจ้ง
the Cambridge startup remains confident
การ เริ่มต้นของ Cambridge ยังคงมั่นใจ
in its solution and last year it
ในการแก้ปัญหาและ ปีที่แล้ว
launched a hacker challenge inviting
เปิดตัวคำเชิญชวนแฮ็กเกอร์
anyone to steal 100 unencrypted
ทุกคนที่จะขโมย 100 ไม่ได้เข้ารหัส
passwords from the system to date over
รหัสผ่านจากระบบจนถึงปัจจุบัน
2.5 million attempts have been made but
มีการพยายาม 2.5 ล้านครั้ง แต่
none have been successful could it be
ไม่มีใครที่จะประสบความสำเร็จได้
the answer it's like an endpoint piece
คำตอบมันเหมือนชิ้นส่วนปลายทาง
of hardware for passwords kind of cool
ของฮาร์ดแวร์สำหรับรหัสผ่านชนิด เย็น
and just to kind of understand how that
และ เพียงเพื่อให้เข้าใจว่าอย่างไร
could work so how does it work right so
อาจทำงานได้อย่างไรมันทำงานอย่างไร
when you create a password you are
เมื่อ คุณสร้างรหัสผ่าน
sending your password to that box and so
ส่งรหัสผ่านของคุณไปที่กล่องนั้น
now you've got an account and the
ตอนนี้คุณมีบัญชี และ
password says okay we've got Robbie's
รหัสผ่านบอกว่าโอเคเรามีของ Robbie แล้ว
account so next time I go to login my
บัญชีดังนั้นครั้งต่อไปที่ฉัน เข้าสู่ระบบ ของฉัน
computer then again
คอมพิวเตอร์อีกครั้ง
and sends my password to that box in a
และส่งรหัสผ่านของฉันไปที่กล่องใน
secure way the Box now responds with a
วิธีที่ ปลอดภัย ในตอนนี้ Box ตอบสนองด้วย
yes or no it doesn't ever send back my
ใช่ หรือไม่ก็ไม่เคยส่งคืนฉัน
password so for somebody to exploit that
รหัสผ่านดังนั้นสำหรับ ใครบางคนที่จะใช้ประโยชน์จากมัน
I mean what could they possibly get
ฉันหมายถึงสิ่งที่พวกเขาจะได้รับ
because it's not responding with my
เพราะ มันไม่ตอบสนองกับฉัน
password it's not saying oh yeah your
รหัสผ่านไม่ได้บอกว่าใช่แล้วคุณ
password is 1234 no it's saying yea yea
รหัสผ่านคือ 1234 ไม่ว่าใช่จ้ะ
or nay is the one that you entered
หรือไม่ก็คือสิ่ง ที่คุณป้อน
correct so sounds like it could be it
ถูกต้องดังนั้นดูเหมือน จะเป็นไปได้
could be pretty viable could be a good
อาจเป็น ไปได้ที่จะทำงานได้ดี
idea we'll see all right a meeting of EU
ความคิดที่เราจะเห็นการประชุมของสหภาพยุโรป
data watch dogs is set to have
data watch Dogs ถูกตั้งค่าเป็น
wide-ranging ramifications for the way
การขยายพันธุ์ที่กว้างขวางสำหรับวิธีการ
businesses handle data the EU forbids at
ธุรกิจ จัดการ ข้อมูลที่ห้ามของสหภาพยุโรปที่
citizens personal data from being sent
พลเมืองไม่ให้ส่งข้อมูลส่วนบุคคล
to places that don't guarantee adequate
ไปยังสถานที่ที่ไม่รับประกันความเพียงพอ
privacy protections in order to avoid
การปกป้องความเป็นส่วนตัวเพื่อหลีกเลี่ยง
this restriction bogging down transfers
ข้อ จำกัด นี้ทำให้การถ่ายโอนลดลง
to the US it was decided that American
ไปยัง สหรัฐอเมริกาก็ มีการตัดสินใจที่อเมริกัน
firms could self-certify that
บริษัท สามารถรับรองตนเองได้ว่า
information sent to their data centers
ข้อมูลที่ส่งไปยัง ศูนย์ข้อมูลของพวกเขา
so that it would be is to confirm or at
เพื่อที่จะ ยืนยันหรือที่
least to ensure or say that that data
อย่างน้อยที่สุดเพื่อให้แน่ใจหรือบอกว่าข้อมูลนั้น
would be properly protected the pack
จะได้ รับการป้องกันอย่างเหมาะสม
made it relatively easy for companies to
ทำให้ บริษัท ค่อนข้างง่าย
send personal information from Europe to
ส่งข้อมูลส่วนบุคคลจาก ยุโรปไปที่
data centers in the US for processing
ศูนย์ข้อมูลในสหรัฐอเมริกาสำหรับการประมวลผล
but in light of information exposed by
แต่ในแง่ของข้อมูลที่เปิดเผยโดย
Edward Snowden and Austrian privacy
Edward Snowden และความเป็นส่วนตัวของออสเตรีย
campaigner had asked Ireland's data
ผู้รณรงค์ได้ถามข้อมูลของไอร์แลนด์
regulators to audit what information
หน่วยงานกำกับดูแล ในการตรวจสอบข้อมูลอะไร
Facebook might be sharing with the NSA
Facebook อาจแชร์กับ NSA
well it declined citing safe harbor but
ดีมันปฏิเสธการอ้างถึงท่าเรือที่ปลอดภัย แต่
the matter was referred to the European
เรื่องนี้ถูกส่งต่อไป ยังยุโรป
Court of Justice and last October that
ศาลยุติธรรมและเมื่อเดือนตุลาคมที่ผ่านมานั้น
Court invalidated the the decision to
ศาลทำให้การตัดสินไม่ถูกต้อง
enable safe harbor so regulators need to
เปิดใช้งาน Safe Harbor เพื่อให้หน่วยงานกำกับดูแลจำเป็น
decide how to act in light of this
ตัดสินใจว่า จะลงมือทำสิ่งนี้อย่างไร
decision and lawmakers are still
การตัดสินใจและฝ่ายนิติบัญญัติยังคงอยู่
negotiating a replacement trade deal but
เจรจาต่อรองข้อตกลงการค้าแทน แต่
their determination could affect tech
ความมุ่งมั่นของพวกเขาอาจ ส่งผลกระทบต่อเทคโนโลยี
giants including Google Apple Facebook
ไจแอนต์รวมถึง Google Apple Facebook
all these whose cloud services rely on
ทั้งหมดนี้ ซึ่งบริการคลาวด์ไว้วางใจ
such transfers as well as thousands of
การถ่ายโอนดังกล่าวเช่นเดียวกับหลายพัน
smaller businesses who have out sourced
ธุรกิจขนาดเล็กที่มีที่มา
payroll processing for example and other
การประมวลผลเงินเดือนเช่นและอื่น ๆ
tasks to US based organizations maybe
งานให้กับองค์กรที่อยู่ในสหรัฐฯอาจจะ
use amazon cloud services or something
ใช้บริการคลาวด์ amazon หรือบางสิ่งบางอย่าง
like that well
เช่นกัน
here's the thing the data protection
นี่คือสิ่งที่การป้องกันข้อมูล
authorities are expected to make their
เจ้าหน้าที่คาดว่าจะทำให้พวกเขา
views known tomorrow at the end of a
มุมมองที่รู้จักกันในวันพรุ่งนี้ในตอนท้ายของ
two-day event which is actually already
เหตุการณ์สองวันซึ่งเป็นจริงแล้ว
underway are more than 40 miles of roads
กำลังดำเนินการ มากกว่า 40 ไมล์ของถนน
in coventry will be equipped with
โคเวนทรีจะได้รับการติดตั้ง
technology to aid autonomous vehicles
เทคโนโลยี เพื่อช่วยเหลือยานยนต์ในกำกับของรัฐ
the government has announced it's one of
รัฐบาลได้ประกาศ ว่าเป็นหนึ่งใน
the it's one of eight projects aiming to
มันเป็นหนึ่งใน แปดโครงการที่มีเป้าหมาย
develop driverless car technologies
พัฒนาเทคโนโลยีรถยนต์ไร้คนขับ
which will receive a share of 20 million
ซึ่งจะได้รับส่วนแบ่ง 20 ล้าน
pounds from the government's 100 million
ปอนด์จากรัฐบาล 100 ล้าน
intelligent mobility fund another of the
กองทุนเคลื่อนอัจฉริยะอื่นของ
projects will focus on driverless
โครงการจะมุ่งเน้นไปที่คนขับ
shuttles for the visually impaired now
รถรับส่งสำหรับ ผู้พิการทางสายตาในขณะนี้
that makes sense to me so you know if
ที่ เหมาะสมกับ ฉันเพื่อให้คุณรู้ว่า
you can't see and you still need to get
คุณไม่เห็นและ คุณยัง ต้องได้รับ
around kind of cool to have autonomous
รอบ ๆ ประเภท เจ๋ง ๆ ที่มีอิสระ
vehicles for that purpose autonomous
ยานพาหนะเพื่อจุดประสงค์นั้นด้วยตนเอง
vehicles are already being tested in a
ยานพาหนะกำลังถูกทดสอบ ใน
number of areas in the UK professor Paul
จำนวนพื้นที่ในศาสตราจารย์พอลสหราชอาณาจักร
Newman from the University of Oxford
นิวแมนจาก University of Oxford
co-founded driverless car research
ผู้ร่วมก่อตั้งวิจัยรถยนต์ไร้คนขับ
company ox Botica sounds like a like a
บริษัท ox Botica ฟังดูเหมือน a
bad guy walks Botica watch out for rocks
คนเลวเดิน Botica ระวังก้อนหิน
botica alright they are going to receive
botica เอาล่ะพวกเขาจะ ได้รับ
some of the new funding but he says it's
บางส่วนของเงินทุนใหม่ แต่เขาบอกว่ามัน
part of the strategy that the UK is
ส่วนหนึ่งของกลยุทธ์ ที่สหราชอาณาจักรเป็น
unfolding to support the future of
แฉเพื่อรองรับอนาคตของ
transport the funding would support the
ขนส่งเงินทุนจะสนับสนุน
testing and development of software for
การทดสอบ และพัฒนาซอฟต์แวร์สำหรับ
self-driving vehicles and it's all about
ยานพาหนะที่ขับเคลื่อนด้วยตนเองและเป็นเรื่องของ
vehicles knowing where they are and
ยานพาหนะรู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน และ
what's around them big thanks this week
สิ่งที่พวกเขาใหญ่ขอบคุณในสัปดาห์นี้
to roy w nash and our community of
เพื่อ roy w nash และชุมชนของเรา
viewers for submitting stories to the
ผู้ชมที่ส่งเรื่องราวไปที่
category 5 TV news room if you found a
ห้องข่าว 5 หมวดหมู่ ทีวีหากคุณพบ
news story that you'd like to send
เรื่องข่าวที่คุณต้องการส่ง
please email news room at category five
โปรดส่งอีเมลถึงห้องข่าวที่หมวดห้า
dot TV for all your tech news with a
dot TV สำหรับข่าวเทคโนโลยีทั้งหมดของคุณด้วย
slight linux bias visit the category
อคติลินุกซ์ เล็กน้อย เยี่ยมชมหมวดหมู่
five dot TV news room at newsroom dot
ห้องข่าว TV ห้าจุด ที่ห้องข่าว dot
category five dot TV for the category
ประเภท ห้า dot TV สำหรับ หมวดหมู่
five dot TV news room I'm Robbie
ห้องข่าว TV ห้าจุด ฉัน Robbie
Ferguson this is category 5 technology
เฟอร์กูสันนี่คือหมวดหมู่ 5 เทคโนโลยี
TV welcome to the show it's episode
TV ยินดีต้อนรับสู่รายการของตอน
number 437 and it's it's really nice to
หมายเลข 437 และมันก็จริงๆดีที่จะ
have you here thanks for being here with
คุณอยู่ที่นี่ขอบคุณที่มาอยู่ที่นี่ด้วย
us I want to say hi to Chris Lee 2511
เราอยาก จะกล่าวสวัสดีคริสลี 2511
who traditionally joins us through
ที่สืบเนื่องกันมาเราผ่าน
YouTube and
YouTube และ
on twitter you can follow us on twitter
คุณสามารถติดตาม เราได้ที่ Twitter
at category 5 TV or me myself at Robbie
ที่หมวด 5 TV หรือฉันเป็นตัวของตัวเองที่ Robbie
Ferguson nice to have you here Chris and
เฟอร์กูสันยินดีที่ ได้ คุณมาที่นี่คริสและ
everyone else who's joining us as well I
ทุกคนที่เข้าร่วมกับเราเช่นกันฉัน
gamoto and i want to say hey to dennis
gamoto และฉันต้องการ บอกว่าเฮ้กับเดนนิส
kelly as well who's been a big help this
เคลลี่เช่นกันใครเป็นคนช่วยเรื่องนี้
week in getting a set up as the pixel
สัปดาห์ ในการตั้งค่าเป็นพิกเซล
shadow has been launching its first ever
เงาได้เปิดตัวเป็น ครั้งแรก
actual branded server for mind test
เซิร์ฟเวอร์แบรนด์ที่แท้จริงสำหรับ การทดสอบ ความคิด
playing so if you want to check that out
เล่นดังนั้นหากคุณต้องการ ตรวจสอบว่า
load up mind test and that's a free
โหลด การทดสอบ ความคิด และนั่นฟรี
alternative to minecraft you can get it
ทางเลือกใหม่สำหรับ minecraft คุณสามารถทำได้
for free @ mine test net mi n e t EST
ฟรี @ การทดสอบการขุด net mi net EST
and connect to TP ask at five dot TV and
และเชื่อมต่อกับ TP ขอได้ ที่ห้า dot TV และ
the port is the default 30,000 and that
พอร์ตคือค่าเริ่มต้น 30,000 และ
is going to be displayed this sunday on
กำลังจะถูกแสดงในวันอาทิตย์นี้
the on the pixel shadow all right folks
บนพิกเซลเงาคนทั้งหมดขวา
this is the show and we're gonna get
นี่คือรายการและเราจะได้รับ
into the Raspberry Pi not the pie but
ใน ราสเบอร์รี่ Pi ไม่ใช่พาย แต่
the pie pie it's a little micro computer
พายพายมันเป็น คอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก
you see all these wires on my desk this
คุณเห็น สาย เหล่านี้ทั้งหมด บนโต๊ะของฉันนี้
is cool all right check it out a cat
มันเจ๋งดีเลยลอง ดู แมว
five dot TV / pie this is a it looks
ห้า dot TV / pie นี่คือรูปลักษณ์
like a little circuit board but it's
เช่นแผงวงจรเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่ก็
actually a microcomputer and it's got a
จริงๆแล้วไมโครคอมพิวเตอร์และมันก็มี
lot of cool features hdmi output it's
คุณสมบัติเจ๋ง ๆ มากมายเอาท์พุท hdmi มัน
got its got USB ports for USB ports it's
ได้รับมันมีพอร์ต USB สำหรับพอร์ต USB มัน
got this is the pi model b pi 2 and this
ได้นี่คือ pi model b pi 2 และอันนี้
has got the ethernet it's important i
มีอีเธอร์เน็ตเป็นสิ่งสำคัญที่ฉัน
mean some people have looked at the the
หมายความว่าบางคนได้ดู
various versions of pie i think that
รุ่นต่าง ๆ ของพาย ฉันคิดว่า
it's important to have that ethernet
สิ่งสำคัญคือ ต้องมีอีเธอร์เน็ต
port especially if you're going to be
พอร์ตโดยเฉพาะถ้าคุณกำลัง จะ
using it as a server you want the
ใช้มันเป็นเซิร์ฟเวอร์ที่คุณต้องการ
reliability and the consistency of
ความน่าเชื่อถือและความ สอดคล้องของ
ethernet versus just going with Wi-Fi
อีเธอร์เน็ตเมื่อเทียบกับเพียงไปกับ Wi-Fi
for example it's also got audio output
ตัวอย่างเช่นมันยังมีเอาท์พุทเสียง
so you know that on a previous feature
เพื่อให้คุณรู้ว่าใน คุณสมบัติ ก่อนหน้า
we in fact created a Raspberry Pi
อันที่จริงเราสร้าง Raspberry Pi
powered audio server a music server for
เซิร์ฟเวอร์เสียงขับเคลื่อนเซิร์ฟเวอร์เพลงสำหรับ
an office and that was really cool but
สำนักงานและมัน เจ๋ง จริงๆ แต่
right now what we're doing is we're
ตอนนี้สิ่งที่ เรากำลังทำคือเรา
creating Raspberry Pi powered apache web
สร้าง Raspberry Pi ขับเคลื่อนเว็บ Apache
server running on Debbie and Jesse Linux
เซิร์ฟเวอร์ที่ทำงานบน Debbie และ Jesse Linux
so there's a little something that you
ดังนั้นจึงมีบางสิ่งเล็กน้อย ที่คุณ
need to know about the pie first of all
จำเป็นต้อง รู้เกี่ยวกับพายก่อนอื่น
by default its operating system is going
โดยค่าเริ่มต้น ระบบปฏิบัติการกำลังทำงาน
to run
วิ่ง
on one of these little guys and can you
ในหนึ่งในคน ตัวเล็ก ๆ เหล่านี้ และคุณสามารถ
believe like can you even see that it's
เชื่ออย่างที่คุณ เห็น คุณ เห็นมัน
so tiny and I know this is not news to
เล็กมากและฉันรู้ว่า นี่ไม่ใช่ข่าว
you but if you've been in computers for
คุณ แต่ถ้าคุณอยู่ ในคอมพิวเตอร์สำหรับ
as many years as I it still impresses
หลายปีที่ฉันยังคงประทับใจ
you than a microSD card this one is only
คุณมากกว่า การ์ด microSD อันนี้เป็นเพียง
16 gigs I've got larger ones as well but
16 กิ๊กฉันก็มีตัวที่ใหญ่กว่าเช่นกัน แต่
they are so tiny and this is 16
มันเล็กมากและนี่คือ 16
gigabytes of storage but the Raspberry
กิกะไบต์ของการจัดเก็บข้อมูล แต่ราสเบอร์รี่
Pi operating system raspy n is only
Pi ระบบปฏิบัติการ raspy n เป็นเพียง
going to use about I think about a gig
จะ ใช้เกี่ยวกับฉันคิดเกี่ยวกับกิก
maybe a couple of gigs of that by
อาจจะเป็นสองเท่าของกิ๊กนั้น
default so you're going to run out of
ค่าเริ่มต้นดังนั้นคุณ จะหมด
space really quickly so what we're going
พื้นที่อย่างรวดเร็วจริงๆ ดังนั้นสิ่งที่เรากำลังไป
to learn to do tonight we're going to
เพื่อเรียนรู้ที่ จะทำคืนนี้เรากำลังจะไป
backtrack a little bit I've already
ย้อนรอยเล็กน้อยฉันแล้ว
showed you before how to install
แสดงให้คุณเห็นก่อนที่จะติดตั้ง
raspbian but tonight we're going to redo
ราสเบียน แต่คืนนี้เราจะทำซ้ำ
it because tonight we're going to also
เพราะคืนนี้พวกเราจะไป ด้วย
take that extra step of configuring our
ใช้ขั้นตอนพิเศษในการกำหนดค่าของเรา
raspbian operating system I've done a
ระบบปฏิบัติการ raspbian ฉันได้ทำไปแล้ว
little more research since the last time
การวิจัยเพิ่มเติมเล็กน้อยตั้งแต่ครั้งสุดท้าย
we did it and there are some easier ways
เราทำได้ และมีวิธีง่ายกว่า
to go about it and so I thought hey
จะไปเกี่ยวกับเรื่องนี้ และดังนั้นฉันคิดว่าเฮ้
let's let's do this one of the things as
ลองทำสิ่งหนึ่งในสิ่งต่อไปนี้
I mentioned is the size of the the
ที่ผมกล่าวถึงคือขนาดของที่
partition how big the file system is on
พาร์ทิชันวิธีการใหญ่ระบบไฟล์ที่อยู่บน
that system and so we're going to fix
ระบบนั้นและเรากำลังจะแก้ไข
that up there is documentation that
นั่นคือเอกสารที่
makes it so overly complicated we're
ทำให้มันซับซ้อนเกินไป
going to do it in like five minutes flat
จะ ทำในเวลาห้านาที
it's it's super super easy when you know
มันง่ายสุด ๆ เมื่อคุณรู้
where to check so I'm just going to hop
สถานที่ที่จะตรวจสอบดังนั้นฉันเพิ่งจะ กระโดด
on over to to this computer here I've
ไปยัง คอมพิวเตอร์เครื่อง นี้ ที่นี่ฉันได้
got a another system right over here and
มีระบบอื่นตรงนี้และ
on this system let's bring it up there
ใน ระบบ นี้ เราจะ นำมาไว้ที่นั่น
we go I'm kind of Manning all of the
เราไปฉันเป็นแบบแมนนิ่งทั้งหมด
buttons tonight so hopefully you're able
ปุ่มคืนนี้หวังว่า คุณจะสามารถ
to follow and hopefully this works well
ทำตามและหวังว่า มันจะทำงานได้ดี
on your on your screen so this is just a
บนหน้าจอของคุณดังนั้นนี่เป็นเพียงแค่
linux computer and i'm going to show you
คอมพิวเตอร์ linux และ ฉัน จะแสดงให้คุณเห็น
how we can go about this so let's bring
เราจะไปเกี่ยวกับเรื่องนี้ได้อย่างไร
up our web browser we're going to go to
บนเว็บเบราว์เซอร์ของเราที่เรากำลังจะ ไป
raspy raspberry pi dot org nope that
ราสเบอร์รี่ราสเบอร์รี่ pi dot org ไม่ได้ว่า
isn't oh look at that Oh data you this
ไม่โอ้ดูที่ข้อมูลนี้คุณโอ้
is what we're up against folks data
เป็นสิ่งที่เราทำกับข้อมูลคน
usage notification you are approaching
การแจ้งเตือนการใช้งานที่คุณกำลัง ใกล้เข้ามา
another fifty dollars do you want to
คุณต้องการอีกห้าสิบดอลลาร์
accept there we go not authorized okay
ยอมรับว่าเราไปไม่ได้รับอนุญาต
I'm authorized raspberry pi dot org
ฉันอนุญาตราสเบอร์รี่ pi dot org
let's try that again this is category
ลองอีกครั้งนี่คือหมวดหมู่
five technology TV unfortunately we've
ห้าเทคโนโลยีทีวีน่าเสียดายที่เรา
had
มี
technical difficulties risp cut off our
ปัญหาทางเทคนิค เพิ่มขึ้นตัดของเรา
internet there for a moment we gotta
อินเทอร์เน็ตสักครู่เรา ต้อง
back up and running and then we've had
สำรองข้อมูล และเรียกใช้แล้วเรามี
all kinds of grief since that time being
ความโศกเศร้าทุกชนิดตั้งแต่นั้นมา
that we're live sometimes these are
บางครั้งเราก็มีชีวิตอยู่
unforeseen those who have been watching
ไม่คาดฝันกับคนที่ดูอยู่
live kind of got to learn what was going
มีชีวิตแบบ ต้องเรียนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
on but for those of you watching on
แต่สำหรับคนที่ คุณรับชม
demand we're unfortunately not going to
ความต้องการเราโชคไม่ดีที่จะไป
be able to resolve our issues this
สามารถแก้ไขปัญหาของเราได้
evening in time to be able to perform
ในเวลาเย็นเพื่อให้สามารถแสดงได้
the rest of the feature so we're going
ส่วนที่เหลือของคุณสมบัติดังนั้นเราจะไป
to pick that up again next week and
เพื่อหยิบ มันขึ้นมาอีกครั้งในสัปดาห์หน้าและ
we're going to get that we're going to
เราจะ ได้ว่าเราจะไป
get that done for you we're going to be
ทำให้เสร็จ เพื่อคุณเราจะได้เป็น
setting up the Raspberry Pi i'm going to
การตั้งค่า Raspberry Pi ฉันกำลังจะไป
show you all about how to do this on
แสดงให้คุณเห็นทั้งหมดเกี่ยวกับวิธีการทำเช่นนี้
linux how to expand the filesystem i'm
linux วิธีการขยาย ระบบแฟ้มฉัน
really happy to be showing you these
มีความสุขมากที่ได้ แสดงให้คุณเห็นเหล่านี้
kinds of things unfortunately sometimes
บางสิ่งบางอย่างน่าเสียดาย
there are technical issues and it's
มีปัญหาทางเทคนิคและเป็น
fairly rare that that we have to cut off
ค่อนข้างหายากที่เราต้องตัดออก
a feature like this but unfortunately
คุณลักษณะเช่นนี้ แต่น่าเสียดาย
there's no getting past it and we've
ไม่มีทางผ่านไปแล้ว
tried chat room knows that we've tried
ลองห้องแชทรู้ว่าเราได้ลองแล้ว
over and over tonight and unfortunately
ซ้ำ ๆ ซาก ๆ คืนนี้และน่าเสียดาย
it's just not happening so in the
มันไม่ได้เกิดขึ้นดังนั้นใน
meantime so next week we're going to
ขณะเดียวกันในสัปดาห์หน้าดังนั้นเรากำลังจะไป
pick this up on episode number 438 folks
รับเรื่องนี้ ด้วยจำนวนตอน 438 คน
it's nice to have you here and chat room
ยินดีที่ได้ คุณมาที่นี่และห้องสนทนา
thanks for sticking it out with me and
ขอบคุณที่ผสานกับฉันและ
and doing our best to to get through
และพยายามอย่าง เต็มที่เพื่อให้ ผ่านพ้นไป
this we've had some interesting
เรามีสิ่งที่น่าสนใจ
conversations through you know trying to
การสนทนาผ่านทางคุณรู้ว่าพยายาม
diagnose what was going on I think the
วินิจฉัยสิ่งที่เกิดขึ้นฉันคิดว่า
chat room knows where we're going with
ห้องแชทรู้ว่าเราจะไปไหนด้วย
it and it's going to be a lot of fun
มันและมันจะ สนุก มาก
next week so thanks Sam pro 69 thanks
สัปดาห์หน้าดังนั้นขอบคุณ Sam pro 69 ขอบคุณ
everybody we will definitely do the scan
ทุกคนเราจะ ทำการสแกนอย่างแน่นอน
so backing up what are we doing all
ดังนั้นสำรองสิ่งที่เราทำ ทั้งหมด
right so we are not f disking the drive
ถูกต้องดังนั้นเราไม่ไดรฟ์ไดรฟ์
per se we are going to be dding the the
ต่อไปเราจะไป dding
image that we're downloading the
ภาพ ที่เรากำลังดาวน์โหลด
raspbian distribution which is debian
การกระจาย raspbian ซึ่งเป็น เดเบียน
for raspberry pi so we're going to
สำหรับราสเบอร์รี่ปี่เราจะ ไปกัน
actually be using DD to place that on
ใช้ DD เพื่อวางสิ่งนั้นจริง ๆ
our micro SD card which may or may not
การ์ด micro SD ของเราซึ่งอาจจะมีหรือไม่มีก็ได้
be damaged we're having some problems
ได้รับความเสียหายเรากำลัง มีปัญหาบางอย่าง
with our SD card after all the kinds of
ด้วยการ์ด SD ของเราหลังจากทุกชนิด
things that we've had tonight so I'm
สิ่งที่เรา มีคืนนี้ดังนั้นฉัน
going to look at that this week once
จะ ไป ดูที่สัปดาห์นี้ครั้งเดียว
it's D deed the problem is is that
มันเป็นการ กระทำที่เป็นปัญหาคือ
raspbian by default is only going to use
raspbian โดยค่าเริ่มต้นจะ ใช้ เท่านั้น
a very small portion of the space on
ส่วน เล็ก ๆ ของพื้นที่บน
your microsd so what we had happen as I
microsd ของคุณ ดังนั้นสิ่งที่เราเกิดขึ้นในขณะที่ฉัน
was going through tutorials with setting
กำลังจะผ่านการสอนด้วยการตั้งค่า
up the the Raspberry Pi as a
ขึ้นราสเบอร์รี่ Pi เป็น
web server what happened is I was
สิ่งที่เกิดขึ้นกับฉันคือเว็บเซิร์ฟเวอร์
installing Maria DB and the card said it
การติดตั้ง Maria DB และการ์ดบอกว่ามัน
was full so it been corrupted some files
เต็มแล้วจึง เสียหายบางไฟล์
and had some problems and then I found
และฉัน พบปัญหา
oh well I did at the f dash H and
โอ้ดีฉันทำที่ f รีบ H และ
realized that my hard drive flash drive
ตระหนักว่าแฟลชไดรฟ์ฮาร์ดดิสก์ของฉัน
the the partition was only like 256 meg
พาร์ติชันนั้นเหมือนกับ 256 meg
on a 16 gig flash drive so I realized oh
บนไดรฟ์แฟลชขนาด 16 กิกะไบต์ฉันจึงรู้ได้ว่าโอ้
there's an extra step we need to expand
มีขั้นตอนพิเศษที่เรา ต้องขยาย
the file system because the image file
ระบบไฟล์เพราะ ไฟล์ภาพ
was created on maybe a smaller micro SD
ถูกสร้างขึ้นบน micro SD ขนาดเล็กลง
card before they placed it for download
บัตรก่อนที่จะวางไว้เพื่อดาวน์โหลด
which makes sense because then it makes
ซึ่งทำให้รู้สึก เพราะแล้วมันทำให้
it for a faster download I suppose
มันเป็นการดาวน์โหลดที่เร็วกว่าที่ฉันคิดเอาไว้
although they are zipping it so we're
แม้ว่า พวกเขาจะซิปมันดังนั้นเรา
going to be doing it in such a way that
จะทำในลักษณะที่
we're going to expand that file system
เรากำลังจะขยายระบบไฟล์นั้น
but I'm gonna I promise you this it's
แต่ฉันจะสัญญากับคุณ
going to be brutally easy yeah I say
จะ เป็นเรื่องง่ายอย่างไร้ความปราณีใช่ฉันพูด
that with all the difficulties that
ที่มี ปัญหาทั้งหมดที่
we've had tonight but it is going to be
เรามีคืนนี้ แต่มันจะ เป็น
a lot easier than the traditional way of
ง่าย กว่าวิธีการดั้งเดิมของ
using fdisk to remove a partition expand
ใช้ fdisk เพื่อลบพาร์ติชันที่ขยายออก
it create a new partition and then hope
มันสร้าง พาร์ติชันใหม่แล้วหวังว่า
to goodness that your files are still
ความดีที่ ไฟล์ ของคุณ ยังคงอยู่
there when you boot it up it's going to
เมื่อคุณบูตมันขึ้นมันจะไป
be incredibly easy so next week we're
เป็นเรื่องง่ายอย่างไม่น่าเชื่อดังนั้นในสัปดาห์หน้าเรา
going to pick it right back up chat room
จะ เลือกมันทันทีสำรองห้องแชท
do you have any more questions for me I
คุณมี คำถามอีกไหมสำหรับฉันฉัน
know that we are under time as far as
รู้ว่าเราอยู่ภายใต้เวลาเท่าที่
the on-demand video goes and I apologize
วิดีโอตามความต้องการไปและฉันขอโทษ
for that if you have any quick questions
เพื่อที่ถ้าคุณมีคำถามอย่างรวดเร็ว
for me I do have your emails and and I
สำหรับฉันฉันมี อีเมลของคุณและฉัน
wanted some of them have to do with the
ต้องการให้บางคนเกี่ยวข้องกับ
Raspberry Pi so I think that it's
ราสเบอร์รี่ Pi ฉันคิด ว่ามันเป็น
something that we can cover alongside of
สิ่งที่เราสามารถครอบคลุมได้
this feature I do have an email here
คุณลักษณะนี้ฉันมีอีเมลที่นี่
though from Walter Walter was watching
แม้ว่าจากวอลเตอร์วอลเตอร์กำลังดูอยู่
the the interview with mr. Zorin as we
การ สัมภาษณ์กับนาย Zorin เช่นเรา
were talking about Zorin OS says I enjoy
กำลังพูดถึง Zorin OS บอกว่า ฉันสนุก
your program especially the reviews of
โปรแกรมของคุณโดยเฉพาะความคิดเห็นของ
different tech products and linux
ผลิตภัณฑ์เทคโนโลยีที่แตกต่างกันและลินุกซ์
distributions do in doing reviews of the
การแจกแจงทำในการแสดงความคิดเห็นของ
linux distro such as the recent Zorin OS
linux distro เช่น Zorin OS ล่าสุด
i feel a couple of important things can
ฉันรู้สึกถึงสองสิ่งสำคัญที่ทำได้
sometimes get missed examples in the
บางครั้งอาจพลาดตัวอย่างใน
system menu is it possible to enlarge
เมนูระบบเป็น ไปได้ที่จะ ขยาย
the font secondly is the mouse pointer
ตัวอักษรที่สองคือตัวชี้เมาส์
size scalable to to enlarge the pointer
ขนาดที่ปรับขนาดได้เพื่อขยายตัวชี้
these may not seem like important items
สิ่งเหล่านี้อาจไม่เหมือนสิ่งสำคัญ
however for users with vision
อย่างไรก็ตามสำหรับผู้ใช้ที่มีวิสัยทัศน์
well difficulties these are indeed very
ความยากลำบากดีเหล่านี้แน่นอน มาก
important I find that frequently what
สำคัญฉันพบว่าสิ่งที่บ่อย
can be adjusted is the speed of the
สามารถปรับความเร็วของ
pointer but not the actual size I guess
ตัวชี้ แต่ไม่ใช่ขนาดจริงฉันเดา
that is why linux mint cinnamon
นั่น เป็น เหตุผลว่าทำไมลินุกซ์มินต์ซินนามอน
continues to be my choice thank you from
ยังคงเป็นทางเลือกของฉันขอบคุณจาก
Walter and Walter thank you so much for
วอลเตอร์และวอลเตอร์ขอบคุณ มากสำหรับ
the email and you raise a valid point
อีเมลและ คุณเพิ่มคะแนนที่ถูกต้อง
that sometimes we do overlook certain
ที่บางครั้งเรามองข้ามบางอย่าง
accessibility features because maybe
คุณสมบัติการเข้าถึงเพราะอาจจะ
they're not as widespread but but yeah
พวกมันยัง ไม่แพร่หลาย แต่ก็ใช่
it's good to know that those are things
เป็นการดีที่ จะรู้ว่า สิ่งเหล่านั้นเป็นสิ่งที่
that you're looking for one of the
ว่าคุณกำลังมองหาหนึ่งใน
things about Zorin OS and we were
สิ่งต่าง ๆ เกี่ยวกับ Zorin OS และพวกเรา
talking about it on the show is that it
พูดถึง มันในการแสดงก็คือ
continues to use something called comp
ยังคงใช้สิ่งที่ เรียกว่าคอมพ์
is and that's becoming something that is
เป็นและที่กลายเป็นสิ่งที่เป็น
getting harder and harder to to get your
เริ่มหนักขึ้นและยากที่จะได้รับของคุณ
hands on because it's it's kind of a
มือเพราะมันเป็นชนิดของ
discontinued product what comp is gives
ผลิตภัณฑ์ที่เลิกผลิตแล้วคอมพ์ให้อะไร
you is desktop effects so Walter for
คุณเป็นเอฟเฟ็กต์เดสก์ทอปดังนั้น Walter สำหรับ
example I'm just going to bring up a
ตัวอย่างฉัน เพิ่งจะนำขึ้นมา
window here this is compass the ability
หน้าต่างที่นี่นี่คือ เข็มทิศความสามารถ
to zoom which is a great accessibility
เพื่อซูมซึ่งเป็นการเข้าถึงที่ยอดเยี่ยม
feature this is also comp is okay and I
คุณลักษณะนี้ คอมพ์ก็ โอเคและฉัน
can move around my screen so comp is
สามารถย้ายไปรอบ ๆ หน้าจอของฉันเพื่อคอมพ์คือ
being that it's included in or no s
เป็นว่ามันรวมอยู่ใน หรือ ไม่ s
means that you have access to these
หมายความว่าคุณ สามารถเข้าถึง สิ่งเหล่านี้ได้
accessibility features that are included
คุณสมบัติการเข้าถึงที่รวมอยู่
with compass so there's a tool called
ด้วยเข็มทิศจึงมีเครื่องมือที่เรียกว่า
ccsm and you can always run that on your
ccsm และคุณสามารถ เรียกใช้บนของคุณ
system and this gives you all those
ระบบและ สิ่งนี้จะช่วยให้คุณทุกคน
accessibility features and a lot of them
คุณลักษณะการเข้าถึงและมากของพวกเขา
have to do with the mouse cursor zoom
ต้องทำอย่างไรกับการซูมเคอร์เซอร์ของเมาส์
and things like that there's a one of
และสิ่งต่าง ๆ เช่นนั้นมีหนึ่งใน
them is called show mouse for example
พวก มัน เรียกว่า show mouse ตัวอย่างเช่น
increases the visibility of the mouse
เพิ่มการมองเห็นของเมาส์
pointer so let's let's see what that
ตัวชี้งั้นลองมาดูกัน ว่า
does i'm gonna click on it radius does
ฉันจะคลิกด้วยรัศมีหรือไม่
that do it okay so initiating it is
มัน ไม่เป็นไร
super k okay so that gives me what is
super k โอเคนั่นคือสิ่งที่ทำให้ฉันเป็น
that oh that is it's like spinning
โอ้นั่นมันเหมือนการปั่น
around my mouse that's very different
รอบเมาส์ของฉันมันแตกต่างกันมาก
that's not like what you're looking for
ไม่ เหมือนสิ่งที่คุณกำลังมองหา
that's fancy a
นั่นคือแฟนซี
is there just but you can see what I
มีเพียง แต่คุณสามารถเห็น สิ่งที่ฉัน
mean like that this is what you need is
หมายความ ว่านี่คือสิ่งที่คุณต้องการ
a not necessarily fire around your mouse
ไม่จำเป็นว่าจะต้องยิงเมาส์ของคุณ
wow there's a feature to allow you to
ว้าวมีคุณสมบัติในการช่วยให้คุณไป
make it to make everything negative
ทำเพื่อทำให้ทุกอย่างเป็นลบ
maybe that helps you to be able to see
บางทีนั่นอาจช่วยให้คุณมองเห็นได้
but ccsm compiz config settings manager
แต่ ผู้จัดการการตั้งค่าการตั้งค่า compcs compcs
is a tool that you can install on any
เป็นเครื่องมือที่คุณสามารถติดตั้งใด ๆ
system that has comp is and that will
ระบบที่มีคอมพ์คือและจะ
allow you to configure all these
อนุญาตให้คุณ กำหนดค่าสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
accessibility features as well as the
คุณสมบัติการเข้าถึงเช่นเดียวกับ
cool effects indeed those are there too
เอฟเฟ็กต์สุดเจ๋งก็มีเช่นกัน
and I believe you would be able to
และฉัน เชื่อว่าคุณจะสามารถ
change the mouse cursor size as well
เปลี่ยนขนาดเคอร์เซอร์ของเมาส์เช่นกัน
there's position polling things like
มีตำแหน่ง การสำรวจสิ่งต่าง ๆ เช่น
that so anyways check it out and comp is
เพื่อให้ทุกอย่างตรวจสอบออกและคอมพ์คือ
is is what you want to look for thank
คือสิ่งที่คุณต้องการ มองหา ขอบคุณ
you for the email Walter and this is
คุณสำหรับ อีเมล วอลเตอร์และนี่คือ
category 5 technology TV hey sorry for
หมวดหมู่ 5 เทคโนโลยีทีวีเฮ้ขอโทษ
having to cut it short tonight folks and
ต้องตัดมันคนคืนนี้ในระยะสั้นและ
I appreciate you tuning in and I will
ฉันขอขอบคุณที่ คุณจูนและฉันจะ
talk to you again next Tuesday night
คุย กับคุณอีกครั้งในคืนวันอังคารหน้า
we're going to pick it right back up and
เราจะเลือกมันขึ้นมาทันที
I'm going to get this issue resolved and
ฉันจะ แก้ไขปัญหา นี้ แล้ว
we'll go from there don't forget one of
เราจะไปจากที่นั่นอย่าลืมอย่างใดอย่างหนึ่ง
the ways that you can support us is
วิธีที่คุณสามารถสนับสนุนเราคือ
through patreon patreon.com it would
ผ่าน patreon patreon.com มันจะ
help us out a great deal if you could
ช่วยพวกเราอย่างมากถ้าคุณ ทำได้
pitch in one of the things that we had
เลือกหนึ่งในสิ่งที่ เรามี
happen tonight was that we went over our
สิ่งที่เกิดขึ้นในคืนนี้คือพวกเราข้ามไป
bandwidth restriction honor our LTE
ข้อ จำกัด แบนด์วิดท์เป็นเกียรติแก่ LTE ของเรา
internet service and as terrible as that
บริการอินเทอร์เน็ตและแย่เท่าที่
is during a live show it's inevitable
อยู่ในระหว่างการแสดงสดมันหลีกเลี่ยงไม่ได้
that that we've got to we've got to
ที่เราต้องทำ
cover those bills so thanks folks and
ครอบคลุมค่าใช้จ่ายเหล่านั้นเพื่อขอบคุณคน และ
that I will talk to you again next
ฉันจะคุยกับคุณอีกครั้ง
Tuesday night thanks for being here and
คืนวันอังคารขอบคุณที่ มาที่นี่ และ
have a fantastic week see ya
มีสัปดาห์ที่ยอดเยี่ยมดูคุณ